vendentes ¹merces in damnum privilegiatorum ex·
cnsata restitutione, limitent utnon procedat quan-
do qui facultatem privativam obtinuit, opus valde
utile societati perficiat, et declaraverit se nolle
illud aggredi, uisi solus ipse illud exercendi pri-
vilegium babeat, quia aliter grave damnum esset

. passurus, quo iu casn volunt oriri obligationem

restituendi ex venditione in fraudem privativae,
idque arguunt ex quodam contractu explicito vel
implicito inter privilegiatum et omues cives,qui
a publica potestate repraesentati se illi vinculo
iustitiae obstrinxerunt. Vid. clar.Gastaldi (p. att.) ξ

Sed baec limitatio nou cst admittenda stando l
principiis dictae sententiae, nam contractus quam
isti ponunt inter privilegiatum ct singula socie-
tatis mcmbra, est fictio, quaeest et contra prin·
cipia quae et ipsi sequuntur; contractus equidem
existere dicendus iu casn inter privilegiatum et
publicam potestatemquae proinde ex iustitia com-
mutativa tenetur per legas suas integram privi-
legiato suam facultatem et omnem promissam ra·
tionem servarc; sed inter privilegiatum et singulos t
cives nulla alia intercedit ratio nisi quam ponit ³
ipsa publica potestas persnas leges3 istas autem
leges non lundare obligationem iustitiae eommu-
tativac, sed solius institiae legalis ipsimet con-
tendunt adversarii; ergo.

Alii tandem, ut diximus, dicunt et leges qui-
bus alicui reservatur facultas aliquas marces veu-
dcndi in exclusionem aliorum esse pure poenales

 

