.. ap ..
rum praeiudicium? ln qno quis sequens nostrum
sententiam iam potest locupletari ‘cum aliorum
iniuria?

Dices, sed plures censum suoram erutarum
scrupulose conficiunt, et isti iam magis grava*
buntur. Concedo, sed non gravabuntur ob aliorum,
iniustitiam, sed solum quia votuerunt μεικτὴ
liberum enim erat et ipsis suarum divitiarum
summam imminutam tradere. Caeterum dum iide-
liter hona sua declarant, et sio magis ex una
parte gravantur, ex altera vero parte, qua eva-
dunt perieulum solvendae mulctae, commodum
sentiunt; et a pari qui censum suarum faculta-
tum in minori qua esset quantitate praesentant,
dum ex uua parte commodum sentiunt, gravan-
tur ex alia dum periculo se exponunt quod in
fraude deprehendantur et damnentur ad muletam;
etsie posset forsitan diei, quod aliquo modo fit
compensati03 uem ut dieunt aliqui (Roasselot)
saepe plus aerario publico obvenit ex mulctis in
poenam fraudis inflictis quam si adamussim tri-
buta solverentur. Nee etiam dato, quod mulctae
non computentur in solutionem tributi quod a
tali provincia petitur, quodque proinde adhue ex
integro solvendum sit, neganda esset diota com-
pensatio redundans in favorem illorum, qui in.
tegre tributum absque ulla fraudo solvunt. Nam
quamvis unius mulcta lueretur aerarium, et sio
oedat in bonurn omnium subditorum non huius
provinciae tantum, sod totius status, id tamon

 

