.. 19 ..
contraquam nulla similiter praevaleat consuetudo,
quae aliquomodo obligationem moderetur.'

3⁰. ln omniunt sententia solvenda sunt in
conscientia tributa, quae debita sint ex contractu,
ut si essent solvenda ex terris, qnae olim ad
principis sustentationem et publicam utilitatem
luerint assignatae, quaeque postea in emphiteu-

sim, seudum vel censum luerint traditae sub certa ,

annua pensione, quae canon consuevit appellari,
sicut et quaevis alia, quae in iusto contractu
fundamentum babent. Suarez (c. 13. n. 4.). Navar-
rus C. Fratermr'tcs (n. ld), qnae tributa solvenda
sunt integre et sponte sine ulla diminutione et
fraude, etiamsi non petantur quia debita sunt ex
iustitie commutativa, quae secum affert banc iu-
trinsecam obligationem nisi a scriptura vel con-
suetudine constet aliam fuisse conditionem pacti.
lnter aa quae sic debentur recensemus tri-
buta realia quae super terras et agros imposita
sint; non quia haec debeantur titulo contractus
ut aliqui nolunt qui dicunt solum esse reipubli-
cae, sed quia debentur modo valde naturali et
ordinario, et qnia pro istis non videntur militare
rationes, qnae pro neganda obligatione in conscien-
tia quoad plura alia tributa a pluribus adducun-
tur. Nec de his consuevit fieri quaestio inter ¹theo-
logos, doto quod intra prudentes limites contineatur
tributum, nec ulla unquam invaluerit consuetudo,
quae aliter interpretetur obligationem moralem

eirca huius generis tributa; quamvis ethaeo tri-

a
ι t

 

