„17-

S. 3. .
ott numerata alters remanendum CONSOIENTM. ⁸

Status quaestiouis' declaratur.

Aa tributa debeantur in conscientia ita ut ai
aliquis illa fraudaverit peoeet et teneatur ad re-
stitutionem?

Ut evidens est quaestio supponit tributa esee
iuste imposita, si enim aliqua deficeret ex con-
ditionibuS, quas diximus ad eorum iustitiam re-
quiri, actum aspet de obligatione illa solvendi ex
integro vel quoad partem, prout ex toto, vel ax
parte tantum essent iniusta.

Quamvis etiam tributa manifeste iniusta lere.
semper erunt in conscientia solvenda, eum exi-
guntur, propter aliquam obligationem indirectam,
quaesere semper aderit, ut optime ait Antoine
de iustitia et iure (e. b. §.lm ne scilieet ena·
reantur publiea seandala, et publica perturbatio
oum gravi publico damno, ob quamuffiusam quis-
que iuri suo cedere debat, sedin casulioite oo-
culte ¹saltem fraudarentur.

ad quaestionem igitur, et quoad obligationem
directam, vi scilieet legis ipsius tributa imponen-
tis, illa solvendi in conscientia-quaedam suppo·
nenda et.praenotanda; et 1⁰. suppono aliquomodo
legem tributum iustum imponentem ligare in eon-
scientia qubditos aquibus tributum petitur, euius·
que tandem generis sit tributum ¹siue directum
eiua¹ ipdireetum.

2 .

 

